내 이름은 케일럽 리버스
지난 밤, 난
레이븐스우드로 가는 버스를 탔다
내 여자친구인 한나를
도우려고 했었다
그녀는 내게 미란다와 함께
남아달라고 부탁했다
미란다를 만난 건
겨우 하룻 밤이었지만
우린 비슷한 점이 많았다
그럼, 지금 누구랑 살고있어?
- 그게 복잡해
- 보호시설?
그런 식으로 말할 필요는 없잖아
신고따위 할 생각은 하지마
왜냐면 우린 같이 앉아있으니까
나도 시설에 있었거든
난 마지막으로 남은 가족을 찾으러
레이븐스우드로 왔다
삼촌은 날 시설에 버려두었다
내가 그의 얼굴을 기억할 만한
나이가 되기도 전에
한나와 난 이 여자애에 대해
아는 것이 없다
그러나 우린 그녀를 이 마을에
혼자 남겨둘 수 없었다
여긴 묘지파티가 열리는
음산한 곳이니까
난 쉽게 겁먹는 편이 아니다
몰랐던 가족에 대한
대답을 듣기 위해서라도
지난 밤, 묘지에서
한 묘비를 발견했다
거기엔 내 이름과
얼굴이 새겨져있었다
미란다라는 시체도
거기에 묻혀있었다
우리 둘 다 진실을 알기 전엔
다음 버스를 탈 수 없을 것이다
레이븐스우드는 이 나라에서
웹사이트가 없는 유일한 마을이다
그래서? 우연일 뿐일거야
어떤 이유든 비밀이 있다고 생각해
그래, 일상적인 일이지
묘비에 적힌 네 이름과
얼굴을 보는 건 말야
미란다, 내 말은
있을 수 없는 일이라는 거야
하지만 분명히 있었잖아
진실을 파헤쳐 봐야지
공포영화에 나오는
사람이 말하는 것 같아
논리적이고 과학적인
그런 사람처럼 말야
그런 사람은 꼭 끝까지
살아남지 못하더라고
어디가는 거야?
삼촌 집에
돌와왔을지도 몰라
삼촌이 있는 건 어떻게 알았어?
변호사가 부모님에 관해 편지를 보냈어
편지 마지막에, 엄마의 남동생에게
참조로 보내졌다고...
레이몬드 콜린스,
소밀 로드, 레이븐스우드
새 가족인 거지
기뻣던 마음이 화가 나게 변한 건
10초도 안되서였어
- 그 기분 알아
- 그래?
버스에서 말했듯이
나도 알아
위탁아동에게 그건
핀볼과도 같은 느낌이지
다왔어
여기가 삼촌 집이야
지옥의 숙박 시설이지
(bed and breakfast : B&B, 개인집의 여유객실로 운영하는 형태의 숙박시설)
- 삼촌이야?
- 몰라. 세 살때 부터 본적이 없는 걸
저 분은 묘지에서 본
우릴 닮은 사람을 알지도 몰라
맞아
콜린스 씨?
누구시죠?
절 기억하세요?
미란다에요
당신 조카라고요
여긴 왜 왔지?
인사는 하실 줄 알았어요
난 매우 바쁘다
제 소개를 안했네요
케일럽 리버스입니다
내가 당신과 관련이 있나요?
미란다는 당신을 놀래주려 한 거에요
이건 좋은 방법이 아니었겠지만
먼저 전화를 했을 수도 있겠죠
하지만 중요한 건
미란다가 여기에 있다는 거에요
힘든 날들이었을 거라고요
가방에 든 사람이 누구든지
신경쓰지 않을 거라고 생각해요
조카랑 시간을 잠깐
보내는 것 정도는 말이죠
네 이름이 리버스라고?
네, 케일럽 리버스요
아마 묘비에서 제 이름을 보셨나봐요
저랑 닮은 사람이 새겨진 것 말이에요
난 여깄는 모든 묘비를 알지만
거기에 케일럽 리버스라는
이름은 없다
칼라, 사촌에게 쉴 곳을 마련해줘요
들어오거라 아가
스스로 강해져야 해
subtitles by J
Ravenswood
S01E01 "Pilot"
삼촌이 원래 이런식인가요?
아님 가족에게만
특별히 이러는 건가요?
그는 가족이 없단다
내가 그의 가족이에요
형편없는 조카일진 몰라도
난 가족이라고요
Then you're all he has.
그럼 너만이 그의 가족이란다
여기서 얼마나 일하셨나요?
아주 오래됐단다
잠깐 다른 곳에서 일한 적도 있고
근처에 있는 대학이었지
- 돌아온 건가요?
- 그렇단다
- 왜죠?
- 콜린스씨가 부탁했거든
그 때의 난
준비도 되어있었고
대학 여자애들은 정말
망나니 같거든
네가 내 조카에게
영향이 있다면
떠나라고 권하는 게 좋겠다
모두를 위해서 말이다
당신을 위해서 겠죠
그렇게 생각하지 말게, 리버스
단언컨데,
네가 틀렸어
미란다도 자기 이름과 사진을 봤어요
묘비에서 말이죠
재밌는 일이죠
그 곳을 파보고 싶게 만들 거든요
진실을 알 수 있도록 말이에요
정말로 내가 그런다면
귀찮은 일들이 생길것 같지 않나요?
시체가 움직였어요
척수라네, 리버스
뇌가 정지한 후에도 작용을 하지
아까 그분은 미란다를
어디로 데려간거죠?
그룬왈드씨는 아마
위층으로 데려갔을 거야
저 문을 통해 들어가게
왜그래?
들었어?
뭘 들어?
어... 아니야
아무것도 아냐
신경쓰지마
삼촌이랑 얘기해봤어?
네 매력은 모두
아빠 쪽의 유전인가 봐
밖에선 왜 그랬어?
그를 만날 때
너 굳어있더라
- 아닌데
- 그랬어
아무튼 그래서?
부하직원의 평이야?
- 경치가 어때?
- 뭔가 달라
왜 묘비를 닦는 거지?
엄마, 제발
제가 할게요
관리자에게 말할까요?
이런거 하시면 안되요
- 엄마!
- 다른 브러쉬 좀 줄래?
넌 왜 그냥 보고만 있어
내가 누군가에게 말하는 걸
원하지 않을 거야
난 이미 했어
경찰이 알고싶어 한다고요, 엄마
그들이 우리에게
얼마나 친절했었어요?
엄마 제발
그들은 마을사람들이
날 어떻게 생각하는 지 안다
하지만 그건
그들의 생각일 뿐이야
뭐라고 말했어?
아무것도
그들은 말하지 않을거야
Mom! If you want to help,
grab a brush.
엄마!
돕고싶다면, 브러쉬를 들고와
걔들은 또 이럴거야
그럼 다시 지워야겠지
아무것도 변하지 않아
사람들은 여전히
엄마가 했다고 할거라고
그들이 뭐라든 상관없어, 루크
- 사실이 아니니까
- 경찰은 그 걸 모르잖아
리브, 그들이 아는 건 단지
누군가 아빠를 죽였고,
그들의 수사망엔 오직
엄마만 있다는 거야
그래 니가 이겼어
난 내 인생을 살거야
엄마도 그래야 하고
방 안에서 숨기만 하는 건
엄마의 소송에 도움이 안돼
저기, 나가는 거면
나도 같이 갈래
어디로 갔을까
모르겠어
대체 무슨 일인 거지?
Who's the black widow?
쟤들은 누구지? 블랙 위도우?
(black widow : 암놈이 수놈을 잡아 먹는 미국산 독거미)
가자,
우리 묘비 사진을 찍어야겠어
삼촌에게 보여주는 거야
사진을 본다면 부인하지 못 하게지
이건 뭐야?
칼 리들리?
제대로 온 거 맞아?
여기가 맞아
밤에 전부 세어봤었단 말야
우리가 밤에 봤던 게
사실은 안 본 거라고 말하는 거야?
난 내가 봤다고 기억하고 있는데
미란다, 우리가 본 건 확실해
지금은 여기에 없을 뿐이야
그럼 누가 묘비를 바꿔놓은 거야?
누가 그런걸까? 왜?
이 이야길 한 사람은
네 삼촌 밖에 없어
이봐, 어디가?
묘지에서 질문만 쏟아내는 구나
난 시내에 가볼게
신문이나 도서관 같은게 있을거야
사망기사들을 찾아 보려고
내가 가도 괜찮겠어?
If you're okay with me taking
another run at Mr. charm.
내가 매력덩이를 찾아봐도 괜찮다면
(*Mr.charm : 삼촌을 빗대어 표현)
난 진실을 알려고 여기에 왔어
그걸 알기 전엔 못 떠나
여섯 시에 퍼레이드 때문에
도로를 닫을 거야
그 전에 가야
티켓구매 시간을
맞출 수 있을 거야
학교에 주차하고
걸어서 가
어쨋든 월요일까지
내 물리책을 갖다줘야 해
I'll see you tonight, then.
그럼 오늘 밤에 보자
여기에 정말
"1862년 부터의 기록"이 있나요?
공식적으로 네,
여기 서류들은 오래 되었죠
저기, 사망기사 때문에 왔는데요
유감을 표합니다
아뇨, 새로 내려는 게 아니라
오래 전 거에요. 친적이요
- 이름이 뭐죠?
- 케일럽 리버스
당신 이름 인가요?
아니면 친척의?
- 둘 다요
- 언제 돌아가셨는 지 아세요?
100년 전일 거에요
저희는 아래 층에 남북전쟁부터의
모든 사본을 갖고 있죠
원하시면 열람이 가능합니다
안내광고 건은 마무리 했니?
- 거의요, 아빠
- 거의?
내가 이 젊은 친구를 돕지
그럼 제가 내려가서
옛 신문을 검색해도 되나요?
죄송하지만 영안실엔,
혼자갈 수 없습니다
- 영안실요? (morgue : 시체안치소)
- 오랜 판본들을 보관하고 있는 곳 이라서요
도서관 같은 곳이 아니거든요
아무나 드나들도록 할 수가 없네요
원한다면 당신 친척에 관한 걸
찾아다 드릴 수 있습니다
드리스콜에서 기록을 찾아보세요
(Driscoll : Texas주 Nueces County에 있는 도시)
날짜를 정해서 다시 오시면,
제가 도와드리죠
감사합니다
찾고있었어요
이 집은 크단다
길을 잃기도 쉽지
찾고있는 사람이 발견되길
원하지 않을 땐 더욱 그렇겠죠
이게 삼촌이 하는 일 인가요?
내 아버지도,
그리고 할아버지도
내 부모님이 돌아가셨을 때도
직접 하셨나요?
아니. 그 땐 자격이 없었다
넌 그걸 기억하기에
너무나 어렸고
모든 걸 기억하기엔
너무 어렸죠
하지만 삼촌이 장례식에
있었던 건 기억해요
단 하나의 가족인데,
당신은 날 버렸어요
왜 그랬어요?
그 땐 내가 설명할 방법이 없었다
그 뒤에 충분한
시간이 있었잖아요
전화할 수도 있었고
편지를 쓸 수도 있었어요
- 크리스마스 카드를 보낸다던지...
- 난 그게 최상이라고 생각했었다
그럼, 당신이 틀렸어요
아침에 널 봤을 때 깨달았다
But the damage is done.
하지만 상처는
이미 새겨져버렸고
위탁가정으로
돌아가는 게 낫겠구나
그럴 수 있다면요,
하지만 그럴 수가 없어요
아세요? 아침에는
삼촌이 두려웠어요
또 내가 얼마나 화가나 있었는지를
기억하지 못해서 두려웠어요
하지만 이젠 괜찮아요
함께 할 일들이 많은 걸요
우리 중 누군가는
그걸 원하지 않는 것 같구나
저기, 나 여기있어요
살아있는 당신의 마지막 조카,
기억해요?
삼촌이 진실을 말해줄 때까지
아무데도 가지않겠어요
나에 대해, 부모님에 대해,
무슨 일이 있었는 지에 대해
콜린스 씨,
슈버츠 씨가 와있어요
실례할게
삼촌!
인내하거라
넌 질문을 가져왔지만,
아픈 기억도 함께 가져왔단다
그의 주의를 끌려면
어떻게 해야될까요?
관으로 기어들어갈까요?
음성으로 남기기엔 너무 복잡해,
하지만 난 괜찮아
미란다가 안정되면
곧바로 집으로 갈게
사랑해 한나
전화해
커피를 양손으로 쥐고
마시는 사람이라, 심각하네
하난 친구 거야
저기, 이게 네 친척이니?
사망기사는 발견 못했어
이게 도움이 될까?
너랑 똑같이 생겼어
오늘 밤 몇시에 만날까?
- 내가 갈지도 잘 모르겠어
- 딜런도 아는 거야?
루크도 안가는 거지?
모르겠어
직접 물어봐
리비, 아빠땜에 안가는 거야?
아저씨는 너와 루크가
거기있는 모습을 보고 싶어할 거야
똑같진 않겠지만,
경찰이 해결할 동안
넌 숨어있으면 안돼
난 엄마가 아니야
난 숨지 않아, 테스
그래 반쯤 숨었어,
네 동생처럼
- 난 내 동생이 아니라고
- 두 달 동안
루크는 매우 유명해졌어
외로운-늑대-은둔자 소년으로 말야
사람들이 걜 무서워 한다고
걘 그들을 더 무서워 해
알겠어
하지만 무슨 상관이야
네가 침대 밑에
괴물이 있다고 생각한다면
넌 절대 밖으로
나올 수 없을 거야
죽는 게 차라리 낫지
내가 미쳤지,
이런 말을 하다니
날 때려줘
내 퍼레이드 차야
어떻게 생각해?
좋네
- 좋아?
- 최고야, 딜런
사이즈 맞추게 앉아 볼래?
- 얼른
- 시내 중심가에서? 난...
귀족은 부끄러워하는
법이 아니랍니다
고마워
바보같애
홈커밍 퀸처럼 보이는 데?
단장해서 6시에 만나자
마법을 부려야겠네,
그리고 넌...
멋지고 천천히 운전하는 걸
연습하라고
제일 친한 친구의 이빨에
곤충이 끼는 건 싫거든
분부대로 하지요
내가 무슨 말을 하던지
넌 비오는 날 같은 표정을 지어
뭐가 잘 못 됐어?
우린 여기에 같이있지만
다른 세계에 살고있어
그건 또 무슨 말이야?
내가 11살 때
캠프를 갔었어
하룻밤은, 모두 캠프파이어에 둘러 앉아서
유령이야기를 했었지
한 아이가 레이븐스우드의
귀신들린 집에 대해 얘기했어
또 다른 아이는 레이븐수우드의
극장에 있는 유령에 대해 말했고
마지막으로 내 차례에 말했지,
"얘들아, 난 레이븐스우드에 살아"
그러자 모두가 조용해지고 말았지
그게 처음이었어
사람들이 이 곳을 다르게
본다는 걸 느낀게
그런 건 아무데서나
느낄 수 없어
확실히 뭔가 일어났었고
저 벽에 흔적이 보여?
1896년에 홍수가 차오른
수위의 기록이야
저수지가 파열되서,
수 십억 갤런의 물이 쏟아졌어
화물열차처럼 마을중심으로 들이쳤지
시체와 나무들을
여섯 달 동안 건져냈어
사람들은 마을이 사라질 거라고 했지만,
그렇지 않았어
마을은 다시 지어졌고, 아름다워
그리고 난 여기가 좋아
- 하지만...
- 거기엔 많은 죽음이 있지
마을이 흠뻑 젖어있는 것과 같아
그건 우리의 한 부분이야
루크. 누나는 어딨어?
- 닥쳐 스피렁거
- 걔가 오늘 지면 어떨 것 같아?
칼을 들고 심사위원
뒤를 쫓아가겠지
그들은 엄마처럼 얘기하고,
딸처럼 얘기해
- 무슨 문제 있니?
- 아뇨 없어요
널 기억할거야
마을이 환대해주는 것 같군
루크
힘든 건 알지만,
이겨내야 해
내가 문제가 아니잖아요
마을 전체가 문제라고요
레미의 친구니?
가족끼리 아는 사이죠
벤자민 프라이스다
그녀를 가르치고 있단다
케일럽 리버스
괜찮아?
그럼
아빠는 살인당했고,
넌 모든 걸 알잖아
네 아빠의 신문에 따르면
우리 엄마가 아빠를 죽인 거야
미안해, 나도 무슨 일이
있었는 지는 알아
하지만 넌 몇 주째
내게 얘기조차 하지않잖아
난 그저 잘 지내는지
물어봤을 뿐이야
날 스프링거처럼 대하지마
미안해
정말 미안해
괜찮아
난 우리 대화가 그리워
왜 그만 둔거야?
엄마가 돌아왔다며?
응, 아프가니스탄에서
몇 일 전에
좋겠네
엄마가 집에 있으니까
그렇지
넌 괜찮아?
난 네가 걱정되서 온거야,
왜 다른 걸 신경써?
- 미안해
- 괜찮아
- 미안
- 괜찮을 거야
괜찮아
레미, 커피갖고
돌아올 줄 알았는데
바빳을 뿐이에요
가자. 집에 데려다 주마
젖어있었어, 습기정도가 아니라
물 웅덩이 같이 말야
부서진 파이프 같은게
있는 거겠지
파이프 얘길 하는게 아냐
미란다
여긴 오래된 집이야
알아, 크고,
집안의 날씨도 따로 있지
그치만 이건 배관같은
얘길 하는 게 아니라고, 케일럽!
저 커튼 뒤에
누군가 있었단 말야
- 바람이겠지
- 손 달린 바람도 있어?
우린 이럴 필요 없어
오늘 밤 떠나는 버스가 있어
기다려 아빠에게
물어본 것도 아직이라고
만약에 그가 너희 가족이
이 마을을 소유했었다고 말한다면
여기에 머무를 생각이야?
- 난 아냐
- 좋아, 하지만 알고 싶지 않아?
누가 저 무덤들을 바꿔놨는지
- 그게 네 삼촌이면...
- 내 삼촌이라고 부르지마
모르는 사람이야
그가 그렇게 지내길 원해
그래, 하지만 왜?
왜 너에게 거짓말을 할까?
왜 내게도 거짓말을 하는 걸까?
심지어 그는 날 모르는 데
뭘 숨기고 있길래?
난 진실을 원해
콜린스 씨가
저녁식사에 초대했단다
미안해요
버스틀 타야해서
좋은데요
기다릴게요
씻고 싶다면
욕실이 있단다
홀을 내려가면
욕조가 있을거야
샤워가 더 낫겠어요
욕조가 있단다, 깊고.
실망하지 않을 거야
네 삼촌에게 너희가 머무른다고
말해줘야겠구나
편안히 머무렴
그녀 생각일 거야
삼촌이 아니라
저녁식사일 뿐이야
잘 보이려 해봐
대답을 좀
얻을 수도 있겠지
거기 갈 거야?
퍼레이드?
공부해야해
화학시험이 있어
내일 하면 되잖아
오늘 해야하는 거야
엄마를 위해서라면,
그러지마
이미 누워계셔
우리 가족중 누군가 거기 간다면
참 좋을거 같아
네가 갈 생각이라니
미친거 아냐?
묘비에 쓰여진 걸 봤잖아
마을사람들이 엄마를,
우릴 어떻게 생각하는지 몰라?
마을 전체가
그런 건 아냐
테스는 그렇게 생각안...
테스는 네 친구가 아냐
무슨 뜻이야?
걘 아냐... 걘 자길 위해서
널 이용하는 거라고
내 친구가 누군지는
내가 더 잘 알아
그래? 걔들 중 누가
빨간 스프레이 캔을 잃어버렸을까?
고마워요
고마습니다
이 마을은 정말
파티를 좋아하네요
묘지에서 하룻밤,
다음날 바로 퍼레이드
참석할 생각이니?
그럼요. 좋죠
전 퍼레이드가 좋아요
너도 시내를 돌아봤니?
그녀가 이 집에서 자랐나요?
- 누구?
- 엄마요
내가 지낸 침실이...
엄마 방이었어요?
그랬지. 왜?
뭔가 약간...
숨이 막혀요
10대들에게는요
왜 엄마가 도망가고,
결혼했는지 알 것 같아요
네 엄마는 집을 나갈
많은 이유가 있었지
나도 그녀처럼 생각했다면
함께 도망갔겠지
이건 네 엄마유품이다
작년엔 프렌치클럽이
돈 롤렌의 차를
거대한 초콜릿
크루아상으로 만들었어요
하지만 그렇게
잘 만든 게 아니라서
모두가 그저 거대한
터진 기저귀로 생각했지 뭐에요
네가 그 잔해를
몇 개 갖고 있구나
하하하
내가 그렇게 크게 말했니?
너무하네
난 아직 먹고 있다고
다른 건 모르겠는 데
내 음식은 차가워졌어
- 가서 좀 데워...
- 아냐, 내가...
전자렌지가 어딨는지는
기억하고 있어
네 엄마 앞에서
이러고 싶진 않지만
루크에 대해서 얘기 좀 해야겠다
이젠 그 이름을
말하는 게 허락되나요?
뭘 원하는 거에요?
걜 모르는 사람처럼 대하라고요?
너희 사이에
거리를 두라고 말했다
날 위해 그랬었죠, 아빠
걘 느낄 수 있다고요
그 앤 좋지 않은
선택을 했단다
그 앤 더이상 우리가 함께
얘기하며 놀던 소년이 아니야...
같은 사람이에요!
걔가 경찰에게 거짓말을 했다면
엄마를 지켜주고
싶어서 였을 거에요
내 임무는
널 지키는 거란다
더이상 만나지 말거라
더이상은 안된다
왜 갑자기 다정하게 굴고,
이걸 너에게 준거지?
그룬왈드 씨가 설득해서?
그녀는 말하고 싶어해,
그건 알겠어
항상 날 쳐다보고 있거든
그래?
난 날 쳐다볼 때마다
내 피부를 깍고 있는
기분이 들던데
그녀는 나보다 내 가족에
대해 더 많이 알아
그건 누구야?
내 엄마, 아마도
난 씻으러 갈게
혼자 있어도 괜찮..?
응
그래
사랑하는 미란다
아빠와 난 네가 태어나기만을
기다리고 있단다
네 얼굴을 보고
네 눈, 네 미소
네가 뭘 좋아하는 지,
뭘 사랑하는지 알고 싶단다
여기서 내린게 아니었는데?
버스정류장이 여기에
있는 게 확실해?
- 케일럽?
- 뭐라고? 어, 응
아침에 여길 지나쳤어
누가 티켓을
사는 걸 봤고
그게 마지막 티켓이
아니길 빌어야겠네
앨범에 사진만
있는 게 아니었어
엄마가 쓴 편지도 있었어
엄마가 내가
태어나기 전에 쓰셨어
내 생각에 난
환영받지 못했던 것 같아
하지만 시간이 지나서 내가 배를 찰 때쯤,
엄마는 날 정말로 원했었어나봐
그건 언제 읽었어?
네가 긴 목욕을
하고 있었을 때
목욕 역사에 남을 거야
난 씻고있었던 게 아냐
네 삼촌이 날 익사시키려 했어
- 잠깐, 뭐라고?
- 눈을 감았는데
잠시 뒤에
물 속으로 밀어넣어졌어
있잖아, 우리가...
잡을 안자서...
미란다, 환각이 아니라고
네 바람은 손이 있다고?
내 샤워커튼은 어깨가 있어
왜 그가 널 노린걸까?
니가 말해봐
내가 보기에
묘비를 바꾼건
우리를 떠나게 만들기에
충분하지 않았던 거지
잠깐, 우리 아빠야
이건 받아야해
여기서 기다려
티켓을 가져올게
헤이
아직도 악몽을 꿔요?
아빠를 방해하기 싫어서
내가 깨면
그 사람도 깨고...
둘 중 누구도
다시 잠들지 못하니까
내가 여기서 자는게 나아
내가 같이 있을까요?
넌 방해해도 되는 거지?
깨면 얘기할 사람이 필요하잖아요
내가 여깄을게요
엄마가 항상
그랬던 것 처럼요
거대한 사무실을
찾았다고 아빠가 말했..?
난 병원에
갈 생각이 없다
왜요? 내 말은,
다른 곳도 있잖아요
닥터 프랭클은 별로에요
너무 늙었잖아요
- 그렇게 늙진 않았어
- 그가 기침하면, 먼지가 일어난다고요
담요를 털 때 처럼 말에요
난 아직 마을전체를 대할
준비가 안된 것 같구나
준비됐어요
엄마가 필요하다고요
늦겠다
내가 어떡할까요?
돕고 싶어요
얘야
난 도움이 필요한게 아니다
그저 이 상황을
이겨나갈 시간이
조금 필요할 뿐이지
내 부대의 모두가 죽었어
내가 왜 여깄는 지도 모르겠다
내가 그 공격의
유일한 생존자라는 게
믿을 수가 없구나
오늘 밤에 루크를 만나면
내 안부를 전해주렴
걔 아빠일은
참 유감이구나
조카 건너 편의
방을 준비했어요
그 애와 가까운 곳에서
지내고 싶어할 것 같아서요
난 그들이 돌아오길
원하지 않아요
바로 잡기엔
너무 늦진 않았어요
괜찮아?
무슨 일이야?
내... 내 방에서
본 귀신을
창문에서 또 봤어
왜? 뭔데?
아침에 얘기한
여자애가 쟤야?
그래 그리고 우리의 대답도
저 지하에 있지
그녀가 아빠가 없는 동안
우리가 돌아볼 수 있게 해줄것 같아
그럼 버스는 어떡해?
아직 시간이 있어
서둘러
누구세요? 아빠?
미쳤어?
놀라 죽을 뻔 했다고!
미안 그걸 바란건 아냐
미란다
얜 레미야
일하기엔
늦은 시간인거 같은데
너희가 여깄는 것도
위법행위지
지난 밤에 내 얼굴을 본 건
나 뿐만이 아니야
그 묘지엔
미란다 콜린스도 묻혀있었어
그녀는 내 얼굴을
갖고 있었고
그들이 너희와 관련된...
먼 이모나, 삼촌이라던지
그럴 수도 있지
그런데...
어쨋든 누군가가 우리가
알길 원하지 않는 거라고
지난 밤에 우린
그 무덤들을 봤는데
오늘 다시 가보니까
누군가 그걸
바꿔놓은 거야
그럼 이유를 알아봐야지
기다려 올리비아!
누가 그랬는지 봤어?
아니
"내가 말했었지"라고 하지마
집에 가자
이들 모두
같은 날에 죽었어
이들은 커플이야
선박사고였고
- 모두 다섯명이네
- 몇 살이었어?
익사자들은 모두
반 친구들이었고
졸업반이었어
(senior : 미 고등학교 4학년=12학년)
일주일 전으로 펴볼래?
왜?
뭐 때문에 그래?
- 레미
- 얘들아?
누군가 또 있는 것 같아
여기서 나가자
지난 주 수업 끝나고
프라이스 씨가 보자고 했었어
그는 날
"걱정했었어"
인생의 두 가지
가장 힘든 것에 대해 얘기해줬는데
하나는
내가 원하는 것을 아는 것
그리고 그걸 이루는 것
그가 신경쓸 일이 아니잖아
난 결국 내가
원하는 것을 찾았어
여기서 벗어나서
모두로부터 사라지는 거야
내게 이런 얘기한 적 없잖아
엄마는 방문을 잠구고
넌 닥치는 대로
사고치고 다니는 데?
괜찮은 척 하는 것 보다
그게 쉽지
내겐 어떤 얘기든
할 수 있잖아
니가 혼자라고 느끼는 걸
원하지 않아
그치만 난 혼자였어
아빠가 죽은 후로,
넌 다른 사람들을 멀리한 게 아니라
관계를 잘라버렸어
이제 네가
슬퍼하는 건 알겠어
하지만 왜 그렇게
미친 듯이 화나있었던 거야?
네게도 똑같이 말야, 루크
혼자 이걸 이겨내야
한다고 생각하지마
엄마가 한 것 같아
내 생각엔
엄마가 아빠를 죽였어
내가 아까
지하실에 갔던 이유는
엄마가 말한 것
때문이었어
아프가니스탄에서
막 돌아오셨는데
엄마는 자기가 왜 여기에
있는지 이해를 못해
부대 전체가
매복공격으로 죽었는데
엄마가 유일한 생존자야
엄마가 운이 좋으셨던 거구나
그렇게 보이긴 하지
정말 힘드실거야
유감이야
네 유감을 받으려고
이 이야길 하는 게 아냐
이 얘길 하는 건
너희도 관련된 것 같아서야
난... 전혀 이해가 안되는 데
(connect the dots : 단편적인 사실에서 어떤 결론을 도출하는 것)
네 친척들은 모두
한 레이븐스우드 군인이
집에 온 이후에 죽었어
작년에 난
레이븐스우드의 수의사에 대한
한 역사지를 썼는데
그 사람은 기적적으로
매복공격에서 살아남았었어
그리고 그가 집에 왔을 때,
우리 엄마와 같은 말을 했었지
"내가 왜 아직 여깄는지 모르겠어"
"난 살아있으면 안돼"
오늘 밤 내가 찾은 건,
며칠 뒤에 레이븐스우드의
10대 다섯명이
교통사고로 죽었다는 거야
그들은 나무와 부딫였었어
그래서 네 말은
이 사람들이 죽은건
그 군인들이 네 엄마처럼
운좋게 돌아와서라고?
그것 때문이라고 말하는 게 아니야
단지 그렇게 됐었다고 말하는 거야
- 두 번이나
- 한 번은 일상적인 사건
두 번은 우연의 일치
세 번은 적의 행위
- 심오하네
- 골드핑거야 (제임스 본드 소설 에서 인용)
- 본드 말야
- 아하
식당까지 많이 멀었어?
배가 점점 아파와
난 기름진 프라이가 땡겨
강만 건너면 돼
우린 버스는 못타는 거지?
다음 건 탈 수 있을거야
저기봐, 내 남자친구와
걔 누나야
"이 일"은 우리끼리만 알자
난 "이 일"이
뭔지도 모르겠거든
태워 줄까?
곧 엄청나게 쏟아질 거야
저 남자랑은 무슨 일이야?
집까지 이 빗속에선
도저히 못가겠어
좋아
퍼레이드는 어땟어?
어, 레미
노래 소리좀 올려 줄래?
그래
조심해!
- 도와줘!
- 빠져나가!
도와주세요!